---
title: "gatsby 블로그를 위해 알아야 할 것(2)-마크다운언어"
date: "2019-07-09T22:12:03.284Z"
template: "post"
draft: false
slug: "/posts/markdownlanguage/"
category: "Blog"
tags:
  - "Wework"
  - "Markdown Language"
  - "gatsby blog"
description: "마크다운언어의 간단한 사용법"
---
(읽기 쉽고, 쉽게 표현하기 위해 경어를 사용한 점 양해부탁드립니다.)
##Gatsby 블로그 준비 - 2 마크다운언어

Gatsby 블로그 내용을 작성하기 위해선 마크다운 언어의 숙지가 필수적으로 필요하기 때문에 오늘은 마크다운 언어에 대해 알아보고자 한다.

먼저, Github에 공개되어 있는 마크다운을 참고하여 마크다운 언어가 무엇인지, 어떤 장단점이 있는지, 어떻게 사용해야 하는지 등을 정리하자면,

1. 마크다운언어란?
2. 마크다운 언어의 장단점
3. 문법

##1.마크다운 언어란?
텍스트 기반의 마크업언어로 쉽게 쓰고, 읽을 수 있으며, HTML로 변환이 가능하다고 하며, 특수기호를 이용해 빠르게 컨텐츠를 작성하고 보다 직관적으로 인식할 수 있다고 한다.
이는 깃허브가 개발자들 사이에서 널리 사용되다 보니 자연스럽게 각광받게 되어 점점 여러곳으로 퍼져서 개발자라면 누구나 사용해야 하는 언어라고 한다.(위코드에서 배움)

(참고로 마크업언어는 태그등을 이용한 문서나 데이터의 구조를 잡는 언어의 한가지라고 함)

##마크다운언어의 장단점

여러가지가 있지만 몇가지만 얘기하면,
###장점
1. 별도의 도구없이 작성가능 - 특수기호를 이용해 태그없이 사용할 수 있어서 접근성이 우수하다.
2. 텍스트형식으로 저장되어 용량이 적고, 보관이 용이함
3. 버전관리시스템(대표적으로 git)을 이용한 변경이력 관리가 편함
4. 다양한 플랫폼에서의 지원 > 모바일이나 기타 다른 플랫폼에서 모두 사용가능하기에 어디서든 수정이 가능하다.

###단점
1. 표준이 없어서 변환방식이나 생성물이 다름 - 그냥 써도 무방하지만, 이미지 삽입, 정렬 등을 하기 위해선 HTML 태그를 이용해야 한다.
2. 표준이 없기 때문에 다양한 확장문법이 생겼고, 다른 플랫폼에서 작동하지 않을 수도 있다.

결론적으로 지원하는 플랫폼이 많고, 작성이 쉽기 때문에 기본적인 틀만 지킨다면, 어디서든 사용할 수 있을 거 같고, 용량이 적고, 관리가 용이하여 자주 이용할 거 같다는 생각이 든다.

##문법
여러가지 문법 중 개인적으로 자주 사용하게 될 문법을 기준으로 정리해보고자 한다.

##줄바꿈
엔터를 두번치거나 글끝에 띄어쓰기 2번을 하면 줄바꿈이 된다고 한다.(여태까지 엔터만 썻는데,,)  

첫번째 줄  
두번째 줄

##글씨 사이즈 조절
```# H1
## H2
### H3 
~ 중략
###### H6
```
HTML의 H태그와 같이 글씨의 크기를 조절해줘서 소주제를 다루는데 좋을 듯 하다.

###코드블럭
물결(~) 혹은 탭키 위에 있는 따옴표(\`) 3개로 감싸서 코드블럭 생성

예시)
  \`\`\`{.프로그래밍 언어}
  \`\`\`   

```{.python}
def sum(a,b):
  return a+b
```

###인라인 코드블럭
탭 위에 있는 따옴표(\`) 1개로 감싸서 인라인 코드블럭 생성
글씨 사이에 `return a+b` 코드 블럭 생성

파이썬 혹은 다른 프로그램개발언어를 따음표로 감싸면 코드화 할 수 있어서 굉장히 자주 사용할 것 같다.

(\`를 표시하고자 한다면, 역슬러쉬 \ 한 후에 \`를 입력하면 된다.)

###글씨강조

**굵게** = \**굵게**

[깃허브](https://gist.github.com/ihoneymon/652be052a0727ad59601) = \[링크문구]\(url)

이외에도 수평선 긋기, 목록화하기, 들여쓰기, 표그리기 등 특수문자를 이용하여 다양하게 표현할 수 있는 방법이 있으니 필요하다면 위 깃허브 링크를 참고하면 된다.  
정리를 하면서 마크다운 언어에 대해 많은 공부가 되었고, 앞으로 자주 이용해야 겠다.  

컴퓨터의 발전과정과 Gatsby 블로그에 필요한 마크다운 언어에 대해 알았으니, 다음 포스팅은 Gatsby 블로그 글 작성 및 버전관리에 대해 포스팅을 진행하겠습니다.  
###마지막까지 읽어주셔서 감사드립니다.